使用teamviewer
原始文件win下12.2M
原始文件mac下32.2M
优点：跨平台连接。使用Mac连接win时，win保持原始分辨率1920*1080，可以全屏但上方有黑边，也可以窗口，字体虽小显示清晰
缺点：使用互联网，速度较慢。使用Mac连接win时双指滑动无反应，颜色有点失真
注意：ubuntu下没能安装teamviewer成功，但可以使用teamviewer QuickSupport被连接
     ubuntu下安装teamviewer导致系统的软件包管理出现错误，根据提示解决问题后安装成功

＃ Mac连接windows ＃
使用微软提供的RDC，下载 https://www.microsoft.com/zh-cn/download/details.aspx?id=18140
远程桌面大小建议选全屏，此时眼睛看的舒服
原始文件8.93M
优点：在局域网内连接快，全屏时字体大小合适，可以无黑边
缺点：连接PC分享的Wi-Fi，尽然无法进行远程连接。无法使win保持原始分辨率1920*1080。

＃ Mac连接Ubuntu ＃
（http://justcoding.iteye.com/blog/1927891）
1）使用mac自带的X11，10.10版本中可以在程序中找到它，但提示不在附带，提示用XQuartz
2）XQuartz
  原始文件75.8M，安装需要190.6M
  安装后会替换掉原先的X11。
  在 Terminal 上敲（把 ubuntu 换成对应的服务器 IP 地址或域名）：$ Xnest -geometry 1280x800 :1 & DISPLAY=:1 ssh -X ubuntu  gnome-session
  ssh 连接不上！！！！
3）FreeNX 没尝试过！
4）VNC 没尝试过！
  Ubuntu上装VNC Server
  Mac上装VNC Viewer（推荐 Chicken of the VNC）

＃ Windows远程连接Ubuntu 14.04 ＃
·首先安装xfce：
sudo apt-get update
sudo apt-get install xfce4
·安装xrdp
使用快捷键"Ctrl+Alt+T"打开一个终端窗口，输入"sudo apt-get install xrdp
·安装vnc4server
输入"sudo apt-get install vnc4server"
·安装好后要自行新建配置文件，使得在远程登录时默认使用xfce作为界面登录，然后重启xrdp服务：
echo "xfce4-session" >~/.xsession
sudo service xrdp restart
这个相当于在当前用户的home目录下新建一个名为.xsession的隐藏文件，并向文件中写入一行xfce4-session。
·至此安装和配置工作完成，即可在Windows中使用“远程桌面连接”程序连接Ubuntu主机。也可以通过任何其它支持RDP协议的终端连接，比如iOS平台上微软官方的远程桌面客户端RD Client。

