剪切 cmd+option+v

显示隐藏文件方法
一、打开Finder,使用 Command+F 组合键，打开Finder管理器的搜索功能，选择“其他”，找到——“文件是否可见”的选项（搜索“是否”）。
二、显示：defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles -bool true
　　隐藏：defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles -bool false

设置环境变量:
命令行 PATH="/Applications/CMake.app/Contents/bin":"$PATH"
(一)全局设置
1) /etc/paths （全局建议修改这个文件 ）
2）/etc/profile （建议不修改这个文件 ）
3）/etc/bashrc （一般在这个文件中添加系统级环境变量）
4）
1.创建一个文件：
sudo touch /etc/paths.d/mysql
2.用 vim 打开这个文件（如果是以 open -t 的方式打开，则不允许编辑）：
sudo vim /etc/paths.d/mysql
3.编辑该文件，键入路径并保存（关闭该 Terminal 窗口并重新打开一个，就能使用 mysql 命令了）
/usr/local/mysql/bin
(二)单个用户设置
http://www.th7.cn/system/mac/201409/70274.shtml

查看命令的详细帮助：man 命令名
运行脚本命令：sh 脚本文件名
文本编辑：nano 文件名

mac os x terminal清屏快捷键: cammand+k （clear其实没鸟用）
linux系统清屏快捷键 : ctrl+l (reset)
windows 命令行清屏命令: cls

重启Finder：鼠标单击窗口左上角的苹果标志-->强制退出-->Finder-->重新启动；

终端中打开文件夹：open 路径

vi下退出insert模式可以用Ctrl＋C(先按cmd+esc,再按esc，也可以)

没有终端的快捷键，可以在spotlight里输入终端来快速开启终端

切换程序      command＋tab

退出程序快捷键  command＋Q
关闭窗口       command＋W
最小化窗口     command＋M
最大化窗口     command+ctrl+F

显示简介       command＋i

强制退出程序    option+command+esc

再次打开当前程序 command+n

快速显示桌面    Command + F3 或 四指展开

废纸篓
	清空      command＋shift+delete
	恢复文件   command＋delete
	推出硬盘   将图标拖至废纸篓

全屏截图        command＋shift＋3
区域截图        command＋shift＋4
窗口截图        command＋shift＋4，再按空格

ctrl+A	移动到行／段落开头
ctrl+E	移动到行／段落结尾
ctrl+N	下移一行
ctrl+P	上移一行
ctrl+D	删除光标前的字符
ctrl+H	删除光标后的字符（fn＋delete）
ctrl+V	下移一个页面

显示／隐藏Dock  option+command＋D

删除Mac App Store安装的应用程序：按住图标至抖动，点击“X”。
删除不是Mac App Store安装的应用程序：在“应用程序”文件夹中删除

安装程序包：
	dmg 删除时拖到废纸篓即可 (dmg是MAC上的压缩镜像文件，相当于在Windows上常见的iso文件。)
	pkg 自带卸载程序 (pkg文件也就是安装包配置文件)

按option时，菜单中的执行命令立即可执行，关机不需确认

批量调整图片大小：多选图片打开，菜单栏－工具－调整大小

快速预览（视频，音频，图片，文本，文件）：选中按空格或三指单击

听写功能：fn键两次 或 编辑－开始听写

Quick Time可用于录制音频／视频／屏幕录像

桌面与屏幕保护程序中有个触发角功能，能够设置鼠标移到屏幕左上 左下 右上 右下时的功能

全屏应用软件将出现在Mission Control中

