1.find
find是最常用和最强大的查找命令。它能做到实时查找，精确查找，但速度慢。
find的使用格式如下：#find [指定目录] [指定条件] [指定动作]　　指定目录：是指所要搜索的目录和其子目录。如果不指定，则默认为当前目录。
　　指定条件：是指所要搜索的文件的特点。
　　指定动作：是指对搜索的结果如何处理。
　　常见选项:
　　-name  根据文件名称查找（严格区分大小写，如果文件名中间有空格，则必须把文件名用双引号引起来）
　　-iname  根据文件名查找（不区分大小写）
　　-regex "PATTERN" 正则表达式匹配
　　-user  根据文件属主进行查找
　　-group  根据文件属组进行查找
　　-uid  根据文件的uid查找
　　-gid   根据用户的gid查找
　　-nouser  查看所有的没有属主的文件
　　-nogroup   查看所有的没有属组的文件
　　例：查看tmp目录下，文件属主为redhat的文件
　　#ls -l `find /tmp -user redhat`
2.locate
locate命令不是实时查找，所以查找的结果不精确，但查找速度很快。因为它查找的不是目录，而是一个数据库（/var/lib/locatedb），这个数据库中含有本地所有文件信息。Linux系统自动创建这个数据库，并且每天自动更新一次，所以使用locate命令查不到最新变动过的文件。为了避免这种情况，可以在使用locate之前，先使用updatedb命令，手动更新数据库。
locate使用格式：#locate [指定目录]
　　例：查找所有包含passwd的文件
　　#locate passwd
　　例：查找所有包含passwd的文件，并且只显示前十个
　　#locate -n 10 passwd
3.which
which命令是查找命令是否存在，以及命令的存放位置在哪儿。
　　例：#which ls
4.whereis
whereis命令只能用于搜索程序名，而且只搜索二进制文件（参数-b）、man说明文件（参数-m）和源代码文件（参数-s）。如果省略参数，则返回所有信息。
　　whereis命令的使用实例：
　　#whereis vim
5.type
type命令用来区分某个命令到底是由shell自带的，还是由shell外部的独立二进制文件提供的。如果一个命令是外部命令，那么使用-p参数，会显示该命令的路径，相当于which命令。　　
　　#type cd
　　系统会提示，cd是shell的自带命令（build-in）。
　　#type grep
　　系统会提示，grep是一个外部命令，并显示该命令的路径。
　　#type -p vim
　　加上-p参数后，就相当于which命令

包管理：brew

自带输入法无法用shift来切换中英文输入，无法设置shift为快捷键
中文输入法中打开caps lock就是默认小写英文输入，要大写的话按着shift 键输入就行

设置环境变量:
命令行 PATH="/Applications/CMake.app/Contents/bin":"$PATH"
(一)全局设置
1) /etc/paths （全局建议修改这个文件 ）
2）/etc/profile （建议不修改这个文件 ）
3）/etc/bashrc （一般在这个文件中添加系统级环境变量）
4）
1.创建一个文件：
sudo touch /etc/paths.d/mysql
2.用 vim 打开这个文件（如果是以 open -t 的方式打开，则不允许编辑）：
sudo vim /etc/paths.d/mysql
3.编辑该文件，键入路径并保存（关闭该 Terminal 窗口并重新打开一个，就能使用 mysql 命令了）
/usr/local/mysql/bin
(二)单个用户设置
http://www.th7.cn/system/mac/201409/70274.shtml


没有终端的快捷键，可以在spotlight里输入终端来快速开启终端

按option时，菜单中的执行命令立即可执行，关机不需确认

批量调整图片大小：多选图片打开，菜单栏－工具－调整大小

快速预览（视频，音频，图片，文本，文件）：选中按空格或三指单击

听写功能：fn键两次 或 编辑－开始听写

桌面与屏幕保护程序中有个触发角功能，能够设置鼠标移到屏幕左上 左下 右上 右下时的功能

全屏应用软件将出现在Mission Control中

如果是“图标”的显示模式，则按住shift只能一个个的多选（类似win中的按住ctrl）
如果是 其他例如“列表”的显示模式，则按住shift能够如win中首尾间的文件全选

慢动作特效（装逼利器）：很多特效 按住 shift 键 在操作 就会有慢动作的特效 不信可以试试按住shift 然后在点击应用文件夹的快捷方式！


#### 应用 ####
删除Mac App Store安装的应用程序：按住图标至抖动，点击“X”。
删除不是Mac App Store安装的应用程序：在“应用程序”文件夹中删除

安装程序包：
    dmg 删除时拖到废纸篓即可 (dmg是MAC上的压缩镜像文件，相当于在Windows上常见的iso文件。)
    pkg 自带卸载程序 (pkg文件也就是安装包配置文件)

Quick Time可用于录制音频／视频／屏幕录像

重启Finder：鼠标单击窗口左上角的苹果标志-->强制退出-->Finder-->重新启动；

#### 命令 ####
终端中打开文件夹：open 路径

查看命令的详细帮助：man 命令名
运行脚本命令：sh 脚本文件名
文本编辑：nano 文件名

#### 快捷键 ####
切换程序      command＋tab

退出程序快捷键  command＋Q
关闭窗口       command＋W
最小化窗口     command＋M
最大化窗口     command+ctrl+F

显示简介       command＋i

强制退出程序    option+command+esc

再次打开当前程序 command+n

快速显示桌面    Command + F3 或 四指展开

废纸篓
	清空      command＋shift+delete
	恢复文件   command＋delete
	推出硬盘   将图标拖至废纸篓

全屏截图        command＋shift＋3
区域截图        command＋shift＋4
窗口截图        command＋shift＋4，再按空格

ctrl+A	移动到行／段落开头
ctrl+E	移动到行／段落结尾
ctrl+N	下移一行
ctrl+P	上移一行
ctrl+D	删除光标前的字符
ctrl+H	删除光标后的字符（fn＋delete）
ctrl+V	下移一个页面
光标移动一个单词 option＋→/←

显示／隐藏Dock  option+command＋D

mac os x terminal清屏快捷键: cammand+k （clear其实没鸟用）
linux系统清屏快捷键 : ctrl+l (reset)
windows 命令行清屏命令: cls

对于文件，复制后，剪切 cmd+option+v

打开文件：点击后，Command + O打开文件

Finder
Command+ ↑，返回上一层;
Command+ ↓ ，回到下一层

锁屏：ctrl＋shift＋右上角的电源键，就是关闭屏幕啦，移动鼠标或者敲击任意键都可以再次打开屏幕。

ctrl+ →/←， 相当于四指向左右，桌面间切换，见设置－键盘快捷键－Mission Control
ctrl+下箭头，相当于四指向下，显示当前程序的打开列表/历史
ctrl+上箭头，相当于四指向上

#### 系统设置 ####
在当前文件夹打开terminal：System Preferences -> Keyboard -> Shortcuts -> Services -> New Terminal at Folders/New Terminal Tab at Folder 一个打开的是窗口，一个是标签

显示隐藏文件方法
一、打开Finder,使用 Command+F 组合键，打开Finder管理器的搜索功能，选择“其他”，找到——“文件是否可见”的选项（搜索“是否”）。
二、显示：defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles -bool true
　　隐藏：defaults write com.apple.finder AppleShowAllFiles -bool false

