python中，万物皆对象。python中不存在所谓的传值调用，一切传递的都是对象的引用，也可以认为是传址。
python中，对象分为可变(mutable)和不可变(immutable)两种类型。
元组（tuple)、数值型（number)、字符串(string)均为不可变对象，而字典型(dictionary)和列表型(list)的对象是可变对象。

len()
dir()，help()  #Python基础10

数据结构list(列表)是一个类。

词典中的函数：键，值，键值对，清空
增，删

单引号，双引号，三引号区别

content = f.read()           # 读取所有行，返回字符串
content = f.read(N)          # 读取N bytes的数据
content = f.readline()       # 读取一行
content = f.readlines()      # 读取所有行，储存在 列表 中

python urllib2模块:
urllib2是python自带的模块，不需要下载。
urllib2在python3.x中被改为urllib.request



-------------------------------------------------
查看python中已安装的包:pip list
