#MyEclipse 下的  java文件乱码问题
Window  -- Preferences…  -- General  --  Content Types  -- Text  -- Java Source File 中Default encoding 改写成UTF-8（你所需的编码类型）  然后Update

#取消Eclipse format 自动换行
打开Eclipse的Window菜单，然后Preferences->Java->Code Style->Formatter->Edit/Show(根据不同版本可用的按钮会不一样) ->Line Wrapping->Maximum line width:由80改成800就行了

#中文字体很小
点击菜单栏上的“Windows”――点击“Preferences”――点击“Genneral”――点击“Appearance”――点击“Colors and Font”――在右侧框展开“Basic”文件夹--双击“Text Font”――在弹出窗选择“Courier New”（注：这里可能找不到“Courier New”，点击字体选择框左下角的“显示更多字体”链接来打开设置字体的控制面板，找到“Courier New”，右键选择“显示”即可激活该字体）――点击按钮“确定”――点击按钮“OK”，完成

背景颜色：
菜单栏 windows-->preferences-->general-->editors-->text editors中
在Appearance color options下修改 background color为（将system default前的勾点掉）
red:204;green:232;blue:207即可

一些由MyEclipse写的程序再Eclipse中打开时出现“The import javax.servlet.ServletContext cannot be resolved”这样的错误，是因为 MyEclipse是Eclipse的升级版，两个软件的不同之处就是MyEclipse中支持好多常见的框架，如struth，hibernate,spring等。而且他们的配置文件属性也不同，一般来说Myeclipse可以运行Eclipse中的程序，反之则难！上面这个问题的解决方法是将Tomcat下的servlet-api.jar加入build path（注：若是将servlet-api.jar放入项目里，在path中添加jar前先刷新项目，不然没法看到这个的jar）

Eclipse中如何搜索整个工程:
search菜单下的search （ctrl + H）
